+++
title = "चनवु गलुगुचोट चलमेँटिकि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05662&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 571-6  
सम्पुटमु- 13-364
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चनवु गलुगुचोट चलमेँटिकि    
पॆनँगँबोतेँ ब्रियमु बॆण्डुपडदा    
॥पल्लवि॥    
चॆक्कुनॊक्कि वेँडुकॊने चॆलुवुनिवङ्क चूचि    
मॊक्कवद्दा येमे नीवु मोमु वञ्चेवु    
तक्कुल नातँडु मरि तप्पु लॆन्नि सेसिनानु    
कक्कसिञ्चिते वलपु गरिवडदा    
॥॥    
कॊसरि माटाडि पतिँ गॊङ्गुवट्टि तीसुकॊनि    
यॆसँगि नव्वँगवद्दा यॆम्मॆलाडेवु    
सुसरमुगाक पति सूटिकॆन्त राकुण्डिना    
पिसिकिते मनसैनाँ बिप्पिगट्टिदा    
॥॥    
कूडेटि श्रीवेङ्कटेशु गॊब्बुननुँ गागिलिञ्चि    
यीडै यिट्टे वुण्डवद्दा येल मीरेवु    
वोड कलमेल्मङ्गवु वूरकातँ डुण्डिनानु    
वाडुकॊण्टे वयसु कावरमॆच्चदा    
॥॥
</details>
